UMOWA  OŚ.  272.5.2018 

zawarta  w  dniu  04  lipca  2018r.  pomiędzy: 
Gminą  Rogowo  z  siedzibą  Urzędu  Gminy  Rogowo 
ul.  Kościelna  8,  88  -  420  Rogowo 
NIP  562-17-11-384  REGON  092351216 
zwana  w  dalszej  części  umowy  „Zamawiającym” 
w  imieniu,  której  działają  następujące  osoby: 
1.  Pan  Józef  Sosnowski  -  Wójt  Gminy 
przy  kontrasygnacie  Pani  Wioletty  Nowakowskiej  -  Skarbnika  Gminy  Rogowo 

a 

Przedsiębiorstwem  Wielobranżowym  „EKO-WAPNO  BIS”  Spółka  z  o.o.  z  siedzibą 
w  Inowrocławiu  ul.  Mieszka  I  nr  2/19,  88-100  Inowrocław  wpisaną  do  rejestru 
przedsiębiorców  prowadzonego  przez  Sąd  Rejonowy  w  Bydgoszczy,  XIII  Wydział 
Gospodarczy  Krajowego  Rejestru  Sądowego  pod  numerem  KRS  0000167788 

reprezentowanym  przez: 
Panią  Irenę  Biernacką  —  Członka  Zarządu 
NIP  556-24-76-093  REGON  093123612 

zwanym  dalej  Wykonawcą”  wspólnie  dalej  zwanymi  „Stronami”,  oddzielnie  zaś  „Stroną”. 

$1 
TRYB  POSTĘPOWANIA 
Strony  oświadczają,  że  niniejsza  umowa  została  zawarta  w  wyniku  udzielenia  zamówienia 
publicznego  przeprowadzonego  w  trybie  przetargu  nieograniczonego,  na  podstawie  art.  10  ust. 
1  w  związku  z  art.  39  ustawy  z  29  stycznia  2004r.  —  Prawo  zamówień  publicznych  (Dz.  U. 
z  2017r.  poz.  1579  z  późn.  zm.). 
$2 
PRZEDMIOT  UMOWY 
1.  Zamawiający  powierza  a  Wykonawca  przyjmuje  do  wykonania  realizację  zadania 
pn.  „Budowa  odwodnienia  północnych  części  ul.  Przybrzeżnej  i  Bohaterów  Września 
w  m.  Rogowo;  Budowa  odwodnienia  południowych  części  ul.  Przybrzeżnej  i  Bohaterów 
Września  w  m.  Rogowo  wraz  z  budową  wylotu  do  jeziora  przełewu  studni  chłonnych 
w  m.  Rogowo  oraz  Przebudowa  drogi  gminnej  nr  130541C  w  ciągu  ulicy  Bohaterów 
Września  od  km  0+000  do  km  0+432  wraz  z  łącznikiem  dł.  66  m  w  m.  Rogowo”  z  materiałów 
i  sprzętem  Wykonawcy. 
2.  Na  przedmiot  zamówienia  składa  się  wykonanie  kanałów  deszczowych  z  rur  PCV  6  315 
mm  (dł.  333,00  m)  i  przykanalików  od  wpustów  z  rur  PCV  (0  200  mm  (dł.  31,3  m) 
północnych  części  ul.  Przybrzeżnej  i  Bohaterów  Września  do  ul.  Spółdzielczej  w 
miejscowości  Rogowo  oraz  wykonanie  kanalizacji  deszczowej  z  rur  PCV  O  315  mm  o  dl. 
575,00  m  i  kanalizacji  deszczowej  z  rur  PCV  O  400  mm o  dł.  151,0  m  oraz  przykanalików 
z  mr  PCV  O  200  mm  o  dł.  40,2  m  wraz  z  wykonaniem:  osadnika  wirowego  0  1,20  m, 
separatora  lamerowego  ©  1,20  m  oraz  studni  chłonnych  z  przelewem  i  wylotem  0  400 
mm  do  Jeziora  Rogowskiego  umożliwiających  odwodnienie  utwardzanych  nawierzchni 
północnych  części  ulic:  Przybrzeżnej  i  Bohaterów  Września.  Ponadto  w  ramach 
niniejszego  przedmiotu  zamówienia  należy  wykonać  roboty  budowlane  polegające  na 
ułożeniu  kostki  wibroprasowanej  gr.  8  cm  koloru  szarego  w  ciągu  komunikacyjnym  km


| 

0+000  od  skrzyżowania  z  droga  gminną  nr  130561C  —  ulica  Spółdzielcza  a  koniec  odcinka 
km  0+432  skrzyżowanie  z  ulicą  Przybrzeżną  oraz  w  km  0+241  ulicy  Bohaterów  Września 
po  stronie  prawej  łącznika  o  dł.  66  m  do  ulicy  Poprzecznej  wraz  z  wykonaniem  wjazdów 
na  posesje  gr.  kostki  6  cm.  W  ciągu  ulicy  Bohaterów  Września  należy  wykonać 
obustronny  chodnik  o  szerokości  1,30  m,  natomiast  w  łączniku  chodnik  jednostronny,  po 
lewej  stronie  z  kostki  betonowej  wibroprasowanej  gr.  6  cm. 
-  Przedmiot  zamówienia  obejmuje  w  szczególności  wykonanie: 
*"  1.  „Budowy  odwodnienia  północnych  części  ul.  Przybrzeżnej  i  Bohaterów  Września 
w  m.  Rogowo”  w  niżej  podanym  zakresie: 
1.  Kanały  uliczne 
1.1.  Roboty  ziemne 
1)  Roboty  ziemne  wykonywane  koparkami  podsiębiernymi  o  poj.  łyżki  0,25  m?  w  gr.  kat. 
I-II  z  transp.  urobku  na  odl.  do  1  km  sam.  samowyład.  :  m?  —  98,1: 
2)  Dodatek  za  każdy  rozp.  1  km  transportu  ziemi  samochodami  samowyładowczymi  po 
drogach  o  nawierzchni  utwardzonej  (kat.  gr.  I-IV)  do  5  km  (krotność  4):  m?  —  392,4; 
3)  Wykopy  oraz  przekopy  o  głęb.  do  3,0  m  wyk.  na  odkład  koparkami  podsiębiernymi 
o  poj.  łyżki  0,25  m*  w  gr.  kat.  I-II  —  licząc  80%  wykopów  wykonanych  mechanicznie: 
m”  -  432,8; 
4)  Wykopy  liniowe  o  szerokości  0,8  —  2,5  mi  głębokości  do  1,5  m  o  ścianach  pionowych 
w  gruntach  suchych  kat,  I-II  —  licząc  20%  wykopów  wykonanych  ręcznie:  m?  —  47,3; 
5)  Wykopy  liniowe  o  szerokości  0,8  —  2,5  mi  głębokości  do  3,0  m  o  ścianach  pionowych 
w  gruntach  suchych  kat.  I-II  licząc  20%  wykopów  wykonanych  ręcznie:  m?  —  51,6; 
6)  Wykopy  liniowe  o  szerokości  2,5  —  4,5  mi  głębokości  do  3,0  m  o  ścianach  pionowych 
w  gruntach  kat.  I-II:  m3  —  29,0; 
_  7)  Pełne  umocnienie  ścian  wykopów  wraz  z  rozbiórką  palami  szalunkowymi  stalowymi 
(wypraskami)  w  gruntach  suchych;  wyk.  o  szer.  do  1  m  i  głęb.  do  3,0  m  grunt  kat. 
I-IV:  m?  —  449,3; 
8)  Pełne  umocnienie  ścian  wykopów  wraz  z  rozbiórką  palami  szalunkowymi  stalowymi 
(wypraskami)  w  gruntach  suchych;  wyk.  głęb.  do  3,0  m  —  dod.  za  każdy  dalszy  rozp. 
l  m  szer.  w  gruncie  kat.  I-IV:  m?  —  449,3: 
9)  Umocnienie  ścian  wykopów  palami  szalunkowymi  stalowymi  na  gł.  do  3,0  m  pod 
komory,  studzienki  itp.  na  sieciach  zewnętrznych  w  gruntach  suchych  kat.  I-IV  wraz 
z  rozbiórką:  m?  —  175,7; 
10)  Zasypywanie  wykopów  o  ścianach  pionowych  o  szerokości  0,8-2,5  m  i  głęb.  do  1,5  m 
w  gr.  kat.  I-III:  m*  —  47,3; 
11)  Zasypywanie  wykopów  o  ścianach  pionowych  o  szerokości  0,8-2,5  mi  głęb.  do  3,0  m 
w  gr.  kat.  I-III:  m?  —  51,6; 
12)  Zasypanie  wykopów,  fund.  podłużnych,  punktowych.  rowów,  wykopów  obiektowych 
spycharkami  z  zagęszcz.  mechanicznym  ubijakami  (gr.  warstwy  w  stanie  luźnym  35 
cm)  —  kat.  gr.  I-II:  m?  —  432,8; 

13)  Zagęszczenie  nasypów  z  gruntu  sypkiego  kat.  I-II  ubijakami  mechanicznymi  — 
dogęszczenie  zasypki  do  wskaźnika  drogowego  (1,0):  m?  —  432,8; 
1.2.  Roboty  montażowe 
1)  Podłoża  pod  kanałyi   obiekty  z  materiałów  sypkich  grub.  10  cm:  m3  —  44,5: 
2)  Kanały  z  rur  PVC  łączonych  na  wcisk  kl.  „S”  o  śr.  zewn.  315/9,2  mm:  m  —  333,0: 
3)  Studnie  rewizyjne  z  kręgów  żelbetowych  z  dnem  i  kinetą  o  śr.  1200  mm  oraz 
przejściami  przez  Ścianę  dla  rur  śr.  315  i  200  mm  w  gotowym  wykopie  o  głębok.  3  m: 
szt.  —  12; 
4)  Studnie  rewizyjne  z  kręgów  betonowych  w  gotowym  wykopie  —  podstawa  studni 
murowana:  m3  —  2,0; 

 


  

S)  Studnie  rewizyjne  z  kręgów  betonowych  a  śr.  1200  mm  w  gotowym  wykopie  za  każde 
0,5  m  różnicy  głęb.:  (0,5m)  szt.  —  różnica  -36; 
6)  Próba  szczelności  kanałów  rurowych  o  śr.  nominalnej  300  mm:  m  —  333,0; 
7)  Powłoka  izolacyjna  pionowych  powierzchni  murowanych  i  betonowych  z  ABIZO-LU 
„R”  (gruntowane)  —  pierwsza  warstwa:  m?  —  40,9; 
8)  Powłoka  izolacyjna  pionowych  powierzchni  murowanych  i  betonowych  z  ABIZO-LU 
„P”  (gruntowane)  —  pierwsza  warstwa:  m?  —  40,9. 
2.  Przykanaliki  deszczowe  i  wpusty 
2.1.  Roboty  ziemne  . 
1)  Roboty  ziemne  wykonywane  koparkami  podsiębiernymi  o  poj.  łyżki  0,25m?  w  gr.  kat. 
I-II  z  transp.  urobku  na  odl.  do  1  km  sam.  samowyład.:  m?  —  11,4; 
2)  Dodatek  za  każdy  rozp.  1  km  transportu  ziemi  samochodami  samowyładowczymi  po 
drogach  o  nawierzchni  utwardzonej  (kat.  gr.  I-IV)  do  5,0  km  (krotność  4):  m*  —  45,6; 
3)  Wykopy  oraz  przekopy  o  głęb.  do  3,0  m  wyk.  na  odkład  koparkami  podsiębiernymi 
o  poj.  łyżki  0,25  m  w  gr.  kat.  I-II  —  licząc  80%  wykopów  wykonanych  ręcznie: 
m3  —  87,6; 
4)  Wykopy  liniowe  o  szerokości  0,8-2,5m  i  głębokości  do  1,5  m o  ścianach  pionowych 
w  gruntach  suchych  kat.  I-II  —  licząc  20%  wykopów  wykonanych  ręcznie:  m?”  —  5,8; 
5)  Wykopy  liniowe  o  szerokości  0,8-2,5m  i  głębokości  do  3,0  m  o  ścianach  pionowych 
w  gruntach  suchych  kat.  I-II  —  licząc  20%  wykopów  wykonanych  ręcznie:  m  —  18,4; 
6)  Pełne  umocnienie  ścian  wykopów  wraz  z  rozbiórką  palami  szalunkowymi  stalowymi 
(wypraskami)  w  gruntach  suchych;  wyk.  o  szer.  do  1  m i  głęb.  do  s.0  m:  grunt  kat.  I-TV: 
m?  —  57,8; 
7)  Umocnienie  ścian  wykopów  palami  szalunkowymi  stalowymi  na  gł.  do  3,0  m  pod 
komory,  studzienki  itp.  na  sieciach  zewnętrznych  w  gruntach  suchych  kat.  I-IV  wraz 
z  rozbiórką:  m?  —  184,0; 
8)  Zasypywanie  wykopów  o  ścianach  pionowych  o  szerokości  0,8  —  2,5  m  i  głęb.  do  1,5  m 
w  gr.  kat.  I-III:  m*  —  5,8; 
9)  Zasypywanie  wykopów  o  ścianach  pionowych  o  szerokości  0,8  —  2,5  m  i  głęb.  do  3,0  m 
w  gr.  kat.  I-III:  m?  —  18,4; 
10)  Zasypywanie  wykopów,  fund.  podłużnych,  punktowych,  rowów,  wykopów 
obiektowych  spycharkami  z  zagęszcz.  mechanicznym  ubijakami  (gr.  warstwy  w  stanie 
luźnym  35  cm)  —  kat.  gr.  I-II:  m*  —  87,6; 
11)  Zagęszczanie  nasypów  z  gruntu  sypkiego  kat.  I-II  ubijakami  mechanicznymi  — 
dogęszczanie  zasypki  do  wskaźnika  drogowego:  m?  —  87,6; 
2.2.  Roboty  montażowe 
1)  Podłoża  pod  kanały  i  obiekty  z  materiałów  sypkich  grub.  10  cm:  m  —  3,2; 
2)  Demontaż  studzienek  ściekowych  ulicznych  betonowych  o  śr.  500  mm  2  osadnikiem 
bez  syfonu:  kpl.  —  4,0; 
3)  Kanały  z  rur  PVC  łączonych  na  wcisk  kl.  „„S*”  o  śr.  zewn.200/5,9-mm:  m  —  31,5: 
4)  Próba  szczelności  kanałów  rurowych  o  śr.  nominalnej  200  mm:  m  —  31,5; 
5)  Studzienki  ściekowe  uliczne  betonowe  o  śr.  500  mm  z  osadnikiem  i  syfonem: 
szt.  —  10,0; 
6)  Powłoka  izolacyjna  pionowych  powierzchni  murowanych  i  betonowych  z  ABIZO-LU 
„R”  (gruntowe)  —  pierwsza  warstwa:  m?  —  45,5; 
7)  Powłoka  izolacyjna  pionowych  powierzchni  murowanych  i  betonowych  z  ABIZO-LU 
„P”  (gruntowe)  —  pierwsza  warstwa:  m?  —  45,5. 
IL.  „Budowy  odwodnienia  południowych  części  ul.  Przybrzeżnej  i  Bohaterów 
Września  wraz  z  budową  wylotu  do  jeziora  przelewu  studni  chlonnych  w  m. 
Rogowo”  w  niżej  podanym  zakresie: 

 


„  1.  Kanały  uliczne  —  dł.  726,0  m 

1.1.  Roboty  ziemne 
1)  Roboty  ziemne  wykonywane  koparkami  podsiębiernymi  o  poj.  łyżki  0,25  m*  w  gr.  kat. 
-II z  transp.  urobku  na  odl.  do  1  km  sam.  samowyład.:  m?  —  232,1; 
2)  Dodatek  za  każdy  rozp.  I  km  transportu  ziemi  samochodami  samowyładowczymi  po 
drogach  o  nawierzchni  utwardzonej,  gr.  kl.  I-IV  do  5,0  ikm  (krotność  4):  m?  —  928,4; 
3)  Wykopy  oraz  przekopy  o  głęb.  do  3,0  m  wyk.  na  odkład  koparkami  podsiębiernymi 
poj.  łyżki  0,25  m*  w  gr.  kat.  I-II  —  licząc  80%  wykopów  wykonanych  mechanicznie: 
m?  —  1122,4; 
4)  Wykopy  liniowe  o  szerokości  0,8  —  2,5  m  i  głębokości  do  1,5  m  a  ścianach  pionowych 
w  gruntach  suchych  kat.  I-II  —  licząc  20%  wykopów  wykonanych  ręcznie:  m?  —  58,6: 
5)  Wykopy  liniowe  o  szerokości  0,8  —  2,5  mi  głębokości  do  3,0  m  o  ścianach  pionowych 
w  gruntach  suchych  kat.  I-II  —  licząc  20%  wykopów  wykonanych  ręcznie:  m?  —  209,5; 
6)  Wykopy  liniowe  o  szerokości  2,5  —  4,5  mi  głębokości  do  3,0  m  o  ścianach  pionowych 
w  gruntach  suchych  kat.  I-II  —  licząc  20%  wykopów  wykonanych  ręcznie:  m?  —  38,1; 
7)  Wykopy  liniowe  o  szerokości  2,5-4,5  m i  głębokości  do  6,0  m  o  ścianach  pionowych 
w  gruntach  suchych  kat.  I-II  -  licząc  20%  wykopów  wykonanych  ręcznie:  m3  —  20,8: 
.  8)  Pełne  umocnienie  ścian  wykopów  wraz  z  rozbiórką  palami  szalunkowymi  stalowymi 
(wypraskami)  w  gruntach  suchych;  wyk.  o  szer.  do  I  mi  głęb.  do  3,0  m;  grunt  kat.  I-IV: 
m?  —  2221,6; 
9)  Pełne  umocnienie  ścian  wykopów  wraz  z  rozbiórką  palami  szalunkowymi  stalowymi 
(wypraskami)  w  gruntach  suchych;  wyk.  o  głęb.  do  3,0  m  —  dod.  za  każdy  dalszy  rozp. 
l  m  szer.  w  gruncie  kat.  I-IV:  m?  —  2221,6; 
10)  Umocnienie  ścian  wykopów  o  szer.  do  1.0  m  i  głęb.  do  3,0  m  w  gruntach 
nawodnionych  kat.  I-III  grodzicami  wbijanymi  pionowo  wraz  z  wyciąganiem  grodzic: 
m?  —  123,4; 
11)  Umocnienie  ścian  wykopów  palami  szalunkowymi  stalowymi  na  gł.  do  3,0  m  pod 
komory,  studzienki  itp.  na  sieciach  zewnętrznych  w  gruntach  suchych  kat.  I-IV  wraz 
z  rozbiórką:  m?  —  234,5; 
12)  Umocnienie  ścian  wykopów  palami  szalunkowymi  stałowymi  na  gł.  do  6,0  m  pod 
komory,  studzienki  itp.  na  sieciach  zewnętrznych  w  gruntach  suchych  kat.  I-IV  wraz 
z  rozbiórką:  m?  —  56,8: 
13)  Umocnienie  ścian  wykopów  o  szer.  do  1,0  m i  głęb.  do  6,0  m  w  gruntach 
nawodnionych  kat.  I-III  grodzicami  wbijanymi  pionowo  wraz  z  wyciąganiem  grodzic  — 
studnie  chłonne:  m?  —  53,3; 
14)  Cięcie  pod  wodą  blach  o  grub.  10  mm:  m  —  17,3; 
15)  Zasypywanie  wykopów  o  ścianach  pionowych  o  szerokości  0,8  —  2,5  mi  głęb.  do  1,5 
m  w  gr.  kat.  I-III:  m*  —  58,6; 
16)  Zasypywanie  wykopów  o  ścianach  pionowych  o  szerokości  0,8  —  2,5  mi  głęb.  do  3,0 
m  w  gr.  kat.  I-III:  m”  —  209,5; 
17)  Zasypywanie  wykopów  o  ścianach  pionowych  o  szerokości  2,5  —  4,5mi  głęb.  do  3,0 
m  w  gr.  kat.  I-II:  m?  —  38,1; 
18)  Zasypywanie  wykopów  o  ścianach  pionowych  o  szerokości  2,5  —  4,5  mi  głęb.  do  6,0 
m  w  gr.  kat.  I-II:  m?  —  20,8; 
19)  Zasypywanie  wykopów,   fund.  podłużnych,  punktowych.  rowów.  wykopów 
obiektowych  spycharkami  z  zagęszcz.  mechanicznym  ubijakami  (gr.  warstwy  w  stanie 
luźnym  35  cm)  —  kat.  gr.  I-II:  m?  —  1122,4; 
20)  Zagęszczenie  nasypów  z  gruntu  sypkiego  kat.  I-II  ubijakami  mechanicznymi  — 
dogęszczanie  zasypki:  m3  —  1122,4:


21)  Nasypy  wykonywane  koparkami  zgarniakowymi  z  bezpośrednim  przerzutem  gruntu 
uzyskanego  z  ukopu;  grunt  kat.  I-II:  m3  —  9,8; 
22)  Obudowy  wyłotów  kolektorów  o  śr.  40  cm  z  betonu:  szt.  —  1,0; 
23)  Warstwa  wzmacniająca  grunt  pod  warstwy  technologiczne  z  geokrat.  o  wys.  5.0  cm  — 
umocnienie  skarp  nasypu i jeziora:  m?  —  14,1: 
24)  Darniowanie  skarp  na  płask  z  humusem  lub  bez  humusu:  m?  —  14,1; 
25)  Wykonanie  narzutu  kamiennego  podwodnego  z  kamienia  lekkiego  luzem  z  brzegu 
z  wyładunkiem  ręcznym  przy  wys.  burt  do  0,61  —  1,50  m:  m*  —  1,8; 
26)  Układanie  filtru  żwirowego  w  wykopie  studni  chłonnych  —  wbudowanie  z  lądu: 
m3  —  7,5; 
27)  Montaż  konstrukcji  podwieszeń  rurociągów  i  kanałów;  element  o  rozpiętości  4  m 
połowami  rur  na  dług.  2,0  m  (wodociąg  rurami  PVC  śr.  110  mm  —  szt.  2;  kanal.  sanit. 
rurami  PVC  śr.  250  mm  — szt.  4):  kpl.  —  6,0: 
28)  Zabezpieczenie  kabla  energetycznego  NN  w  ziemi  dwudzielnymi  rurami  PVC  typu 
AROT  o  śr.  110  mm  na  dług.  3,0  m:  szt.  —  5; 
29)  Zabezpieczenie  kabla  telekom.  w  ziemi  dwudzielnymi  rurami  PVC  typu  AROT  o  śr. 
160  mm  na  dług.  3.0  m:  szt.  —  1; 
30)  Ścinanie  piłą  mechaniczną  drzew  o  średnicy  56-65  cm:  szt,  —  3. 
1.2.  Roboty  montażowe 
1)  Podłoża  pod  kanały  i  obiekty  z  materiałów  sypkich  grub.  10  cm:  m3  —  80,2; 
2)  Kanały  z  rur  PVC  łączonych  na  wcisk  o  śr.  zewn.  315/9,2  mm  kl.  S:  m  —  575,0; 
3)  Kanały  z  rur  PVC  łączonych  na  wcisk  o  śr.  zewn.  400/  11,7  mm  kl.  S:  m  —  151,0: 
4)  Studnie  rewizyjne  z  kręgów  betonowych  o  śr.  1000  mm  w  gotowym  wykopie  o  głębok. 
3  m  —  z  zintegrowanym  dnem  (kręgi  łączone  na  uszczelkę,  kręgi  łączone  na  uszczelkę  z 
otworem  i  dnem,  płyta  pokrywowa,  pierścień  odciążający,  właz  żel.  przejazdowy):  szt. 
—  16,0; 
5)  Studnie  rewizyjne  z  kręgów  betonowych  o  śr.  1000  mm  w  gotowym  wykopie  za  każde 
0,5  m  różnicy  głęb.:  (0,5  m)  stud.  -  minus  38,0; 
6)  Studnie  rewizyjne  z  kręgów  betonowych  o  śr.  1200  mm  w  gotowym  wykopie  o  głębok. 
3  m  —  z  zintegrowanym  dnem  (kręgi  łączone  na  uszczelkę.  kręgi  łączone  na  uszczelkę 
z  otworami  i  dnem,  płyta  pokrywowa,  pierścień  odciążajacy,  wlaz  żel.  przejazdowy): 
szt.  —  1,0; 
7)  Studnie  chłonne  z  kręgów  żelbetowych  łączonych  na  uszczelkę  ustawionych  na  płycie 
żelbetowej  przejściowej  (śr.  1600/1200  mm)  z  filtrem  żwirowym  w  dnie  o  wysok. 
20  cm  o  śr.  1200  mm  w  gotowym  wykopie  o  głębok  3  m  (kręgi  łączone  na  uszczelkę 
z  otworami,  płyta  pokrywowa,  pierścień  odciążający,  właz  żel.  przejazdowy,  żelbetowa 
płyta  przejściowa  śr.  1600/1200  mm.  filtr  żwirowy):  szt.  —  2; 
8)  Studnie  rewizyjne  z  kręgów  betonowych  i  żelbetonowych  o  śr.  1500  mm  wykonywane 
metodą  studniarską  w  gruncie  kat.  III  -  głębokość  3  m  (seperator  z  pelnym 
wyposażeniem  z  komorą  żelbetową  śr.  1500  mm):  szt.  —  1; 
9)  Studnie  rewizyjne  z  kręgów  betonowych  i  żelbetonowych  o  śr.  1500  mm wykonywane 
metodą  studniarską  w  gruncie  kat.  III  -  głębokość  3  m  (osadnik  z  pełnym 
wyposażeniem  z  komorą  żelbetową  śr.  1500  mm):  szt.  —  1; 
10)  Studnie  rewizyjne  z  kręgów  betonowych  i  żelbetonowych  o  śr.  1500  mm  wykonywane 
metodą  studniarską  w  gruncie  kat.  III  dodatek  za  każde  0,5  m  ponad  3  do  5  m  (bez 
kosztu  komór):  9; 
11)  Mechaniczne  opuszczanie  zbiorników  żelbetowych  —  betonowanie  korka  pod  wodą 
przy  użyciu  urządzenia  do  betonowania  pod  wodą  —  beton  C30/37:  m3  —  2,4: 
12)  Betonowanie  płyt  zbrojonych  dennych  o  grub.  15  cm  z  transportem  betonu  żurawiem 
lub  taczkami  —  beton  C30/37  (stal  zbrojeniowa  20,7  kg/stud):  m3  —  0,5; 

4


13)  Próba  szczelności  kanałów  rurowych  o  śr.  nominalnej  300  mm:  m  -  575,0; 
14)  Próba  szczelności  kanałów  rurowych o  śr.  nominalnej  400  mm:  m  -  151,0; 
15)  Próby  szczelności  zbiorników  —  montaż  i  demontaż  rur  o  śr.  50  mm:  m  —  90,0: 
16)  Próby  szczelności  zbiorników  —  napełnianie  wodą  zbiorników  rurami o  śr.  50  mm:  m* 
—  18,1; 
17)  Próba  szczelności  zbiornika:  prob.  —  2; 
18)  Próby  szczelności  zbiorników  —  spust  lub  napełnianie  wodą  w  sposób  wymuszony:  m? . 
—  18,1; 
19)  Regulator  przepływu  o  śr.  zewn.  400  mm  —  montaż  regulatora  przepływu  ze  stali 
nierdzewnej  o  śr.  400  mm:  szt.  —  1,0; 
20)  Przygotowanie  ręczne  zbrojenia  konstrukcji  prostych  o  śr.  8  —  14  mm:  t  —  0,1; 
21)  Montaż  zbrojenia  ścian  płaskich  ze  stali  o  śr.  8  —  14  mm:  t—  0,1; 
22)  Deskowanie  ścian  prostych  (Ścianka  przelewowa):  m?  —  1,0; 
23)  Układanie  mieszanki  betonowej  C16/20  ręczne  w  ścianach  prostych:  m3  —  0,1; 
1.3.  Odwodnienie  wykopów  (L=152m) 
1)  Drenaż  rurowy  korytkowy  z  obsypką  (w  wykopie  nawodnionym)  perforowane  rury  PE 
śr.  110  mm:  m  —  60,5; 
2)  Studzienki  rewizyjne  i  zbiorcze  drenażowe  w  dnie  wykopu,  osadniki  piasku 
(tymczasowe)  o  śr.  nom.  400  mm  w  gr.  kat.  I-III:  szt.  —  2,0; 
3)  Pompowanie  wody  z  drenażu  pompą  spalinową  przeponową:  godz.  —  435,6; 
4)  Igłofiltry  o  średnicy  do  50  mm  wpłukiwane  w  grunt  bezpośrednio  z  obsypką  do 
głębokości  4  m  (co  I,0  m):  szt.  —  228,0; 
5)  Pompowanie  wody  z  igłofiltrów  agregatem  spalinowym:  godz.  -  1641,6: 
6)  Rurociągi  stalowe  spawane  (tymczasowe)  z  rur  o  śr.  nom.  100  mm:  m  —  308,0: 
2.  Przykanaliki  z  wpustami  i  regulacja  istn.  uzbrojenia  (L=40,2m,  kpl.  17) 
2.ł  Roboty  ziemne 
I)  Roboty  ziemne  wykonywane  koparkami  podsiębiernymi  o  poj.  łyżki  0,25  m”  w  gr.  kat. 
III  z  transp.  urobku  na  odl.  do  1  km  sam.  samowyład.:  m*  —  17,5; 
2)  Dodatek  za  każdy  rozp.  1  km  transportu  ziemi  samochodami  samowyładowczymi  po 
drogach  o  nawierzchni  utwardzonej  (  kat.gr.  I-IV)  do  5,0  km  (krotność  4):  m3  —  70,0; 
3)  Wykopy  oraz  przekopy  o  głęb.  do  3,0  m  wyk.  na  odkład  koparkami  podsiębiernymi 
o  poj.  łyżki  0,25  m*  w  gr.  kat.  III-IV  —  licząc  80%  wykopów  wykonanych 
mechanicznie:  m?  —  136,3; 
4)  Wykopy  liniowe  o  szerokości  0,8  —  2,5  m  i  głębokości  do  1,5  m  o  ścianach  pionowych 
w  gruntach  suchych  kat.  III-IV-  licząc  20  %  wykopów  wykonanych  ręcznie:  m3  —  6,3; 
$)  Wykopy  liniowe  o  szerokości  0,8  —  2,5  m  i  głębokości  do  3,0  m  o  ścianach  pionowych 
w  gruntach  suchych  kat.  III-IV-  licząc  20  %  wykopów  wykonanych  ręcznie:  m?  —  31,3; 
6)  Pełne  umocnienie  ścian  wykopów  wraz  z  rozbiórką  palami  szalunkowymi  stalowymi 
(wypraskami)  w  gruntach  suchych;  wyk.  o  szer.  do  1  mi  głęb.  do  3,0  m;  grunt  kat.  I-[V: 
m?  —  63,0; 
7)  Umocnienie  ścian  wykopów  palami  szalunkowymi  stalowymi  na  gł.  do  3,0  m  pod 
komory,  studzienki  itp.  Na  sieciach  zewnętrznych  w  gruntach  suchych  kat.  I-IV  wraz 
z  rozbiórką:  m?  —  312,8; 
8)  Zasypywanie  wykopów  o  ścianach  pionowych  o  szerokości  0,8-2,5  m  i  głęb.  do  1,5  m 
w  gr.  kat.  I  -  III  —  obsypka  rur:  m?  —  6,3; 
9)  Zasypywanie  wykopów  o  ścianach  pionowych  o  szerokości  0,8-2,5  m  i  głęb.  do  3,0  m 
w  gr.  kat.  I  -  III:  m?  —  31,3; 
10)  Zasypywanie  wykopów,  fund.  podłużnych,  punktowych,  rowów,  wykopów 
obiektowych  spycharkami  z  zagęszcz.  mechanicznym  ubijakami  (gr.  warstwy  w  stanie 
luźnym  25  cm)  — kat.  gr.  III-IV:  m”  —  136,3; 

be 

2 

e 

 


11)  Zagęszczenie  nasypów  z  gruntu  spoistego  kat.  III  ubijakami  mechanicznymi  — 
dogęszczenie  zasypki  wykopów:  m*  —  136,3; 
2.2.  Roboty  montażowe 
1)  Podłoża  pod  kanały  i  obiekty  z  materiałów  sypkich  grub.  10  cm:  m*  —  4,0; 
2)  Kanały  z  rur  PVC  łączonych  na  wcisk  o  śr.  zewn.  200  mm:  m  —  40,2: 
3)  Studzienki  ściekowe  uliczne  betonowe  o  śr.  500  mm  z  osadnikami  bez  syfonu:  szt.  — 
17,0; 
4)  Przejście  przez  ściany  komór  tulejami  stalowymi  „PS”  przy  grubości  ściany  20  cm  — 
otwór  o  śr.  340  mm  (przejścia  szczelne  PVC  dla  rur  o  śr.  200  mm):  szt.  —  17,0; 
5)  Próba  szczelności  kanałów  rurowych  o  śr.  nominalnej  200  mm:  m  —  40,2. 
III.  „Przebudowa  drogi  gminnej  nr  130541C  w  ciągu  ulicy  Bohaterów  Września  od 
km  0+000  do  km  0+432  wraz  z  łącznikiem  dł.  66  m  w  m.  Rogowo”  w  niżej  podanym 
zakresie: 
1.  Roboty  przygotowawcze 
1)  Roboty  pomiarowe  dla  trasy  drogi  w  terenie  równinnym  wraz  z  inwentaryzacją 
geodezyjną  powykonawczą:  km  —  0,498; 
2.  Roboty  ziemne 
1)  Roboty  ziemne  poprzeczne  na  przerzut  z  wbudowaniem  w  nasyp.  kategoria  gruntu  III: 
m?  —  214,0; 
2)  Roboty  ziemne  na  odkład  z  transportem  urobku  samochodami  samowyładowczymi  na 
odległość  do  3  km;  kategoria  gruntu  III;  m*  —  693,0; 
3)  Roboty  ziemne  w  ziemi  uprzednio  zmagazynowanej  w  hałdach  z  transportem  urobku  na 
odl.  do  0,5  km  z  wbudowaniem  w  nasyp  i  zagęszczeniem:  m*  —  9,0; 
4)  Plantowanie  i  zagęszczenie  wykonywane  mechanicznie;  kategoria  gruntu  III:  m*  — 
4901,5; 
3.  Podbudowa 
1)  Podbudowa  z  kruszywa  łamanego  stabilizowanego  mechanicznie  frakcji  0/31,5  grubość 
warstwy  po  zagęsżczeniu  20  cm:  m?  —  3038,0; 
4.  Nawierzchnia 
1)  Kostka  brukowa  betonowa  wibroprasowana  kolor  szary,  grub.  8  cm,  układana  na 
warstwie  stabilizacji  cementowo-piaskowej  gr.  5  cm:  m*  —  3038,0: 
5.  Krawężniki 
1)  Krawężniki  betonowe  o  wymiarach  15X30  cm  na  ławie  betonowej  z  oporem 
i  podsypce  cementowo  —  piaskowej:  m  —  980,0; 
6.  Chodniki 
1)  Warstwy  odsączające.  Zagęszczenie  warstwy  —  mechaniczne,  grubość  warstwy  po 
zagęszczeniu  10  cm:  m?  —  969,5; 
2)  Chodniki  z  kostki  brukowej  betonowej  grub.  6  cm,  kolor  szary,  układanie  na  podsypce 
cementowo-piaskowej  gr.  5  cm  z  wypełnieniem  spoin  piaskiem:  m?  —  969,5; 
3)  Obrzeża  betonowe  o  wymiarach  8x25  cm  naławie  betonowej  z  oporem  i  podsypce 
cementowo-piaskowej:  m  —  1410,0; 
7.  Wiazdy 
1)  Roboty  ziemne  z  transportem  urobku  samochodami  samowyładowczymi  na  odległość 
do  3  km:  m?  —  96,0; 
2)  Podbudowa  z  kruszywa  łamanego  stabilizowanego  mechanicznie  frakcji  0/31.5  grubość 
warstwy  po  zagęszczeniu  20  cm:  m?  —  482,0; 
3)  Nawierzchnia  z  kostki  brukowej  betonowej  grub.  6  cm,  kolor  czerwony  na  podsypce 
cementowo-piaskowej  gr.  5  cm  z  wypełnieniem  spoin  piaskiem:  m?  —  482,0; 
8.  Zieleń 
1)  Humusowanie  poboczy  z  obsianiem  przy  grubości  warstwy  humusu  5  cm:  m?  —  1373,0; 

> 

H


9,  Roboty  różne 
1)  Regulacja  pionowa  studzienek  dla  urządzeń  podziemnych.  Urządzenia  —  włazy 
kanałowe:  szt.  —  17,0; 
2)  Regulacja  pionowa  studzienek  dla  urządzeń  podziemnych.  Urządzenia  —  zawory 
wodociągowe:  szt.  —  15,0. 
.  Szczegółowy  zakres  robót  objętych  umową  określa: 
1)  przekazana  przez  Zamawiającego: 
a)  dokumentacja  projektowa; 
b)  przedmiary  robót; 
c)  Specyfikacja  Techniczna  Wykonania  i  Odbioru  Robót  Budowlanych  (STWiORB) 
oraz  oferta  Wykonawcy  z  dnia  06  czerwca  2018r.  wraz  z  załączonym  kosztorysami 
ofertowymi  (data  opracowania  05  maja  2018r.) 
Przedmiot  umowy  musi  być  wykonany  zgodnie  z  obowiązującymi  przepisami,  normami 
oraz  na  ustalonych  niniejszą  umową  warunkach. 
$3 
TERMINY  REALIZACJI 
„  Strony  ustalają  następujące  terminy  wykonania  robót  objętych  umową: 
1)  termin  protokolarnego  przekazania  terenu  budowy  w  terminie  7  dni  od  dnia  podpisania 
umowy, 
2)  termin  rozpoczęcia  wykonywania  przedmiotu  umowy  po  podpisaniu  umowy 
i  przekazaniu  terenu  budowy, 
3)  termin  zakończenia  i  odbioru  przedmiotu  umowy  do  16  października  2018r. 
.  Rozpoczęcie  robót  nastąpi  po  protokolamym  przekazaniu  przez  Zamawiającego  terenu 
budowy. 
|  Za  zakończenie  robót  Strony  uznają  dzień  dokonania  przez  Wykonawcę  wpisu  w 
©  dzienniku  budowy  potwierdzającego  zakończenie  robót,  jeżeli  w  wyniku  powyższego 
wpisu  zostanie  dokonany  odbiór. 
.  Wykonawca  zobowiązuje  się  do  uprzątnięcia  terenu  budowy,  demontażu  i  usunięcia 
sprzętu  budowłanego,  a  także  wszelkich  prowizorycznych  obiektów  wzniesionych  przez 
Wykonawcę  lub  podwykonawców  działających  na  jego  rzecz  w  czasie  budowy  w  terminie 
14  dni  od  dokonania  przez  Zamawiającego  odbioru  końcowego  przedmiotu  umowy. 
$4 
OBOWIĄZKI  I  UPRAWNIENIA  ZAMAWIAJĄCEGO 
.  Obowiązkiem  Zamawiającego  jest  w  szczególności: 
1)  przekazanie  Wykonawcy  terenu  budowy,  a  w  związku  z  tym: 
a)  przekazania  dziennika  budowy; 
b)  dostarczenia  dokumentacji  projektowej; 
2)  zapewnienie  nadzoru  inwestorskiego; 
3)  odebranie  robót  zanikających  i  ulegających  zakryciu  w  ciągu  3  dni  od  daty  zgłoszenia 
przez  Wykonawcę, 
4)  Zamawiający  zobowiązuje  Wykonawcę  do  uczestnictwa  w  naradach  związanych 
z  realizacją  przedmiotu  zamówienia. 
$5 
OBOWIĄZKI  WYKONAWCY 
.  Wykonawca  niniejsza  umową,  zobowiązuje  się  wobec  Zamawiającego  do  wykonania  beż 
wad  i  przekazania  Zamawiającemu  przedmiotu  umowy  na  warunkach  i  wymaganiach 
wynikających  z  obowiązujących przepisów, norm i prawa  budowlanego oraz warunkami 
określonymi  w  niniejszej  umowie. 

2.  Wykonawca  zobowiązuje  się  do  koordynacji  działań  wszystkich  uczestników  procesu  | 
budowlanego  tzn.  sił  własnych,  podwykonawców. 

ot


3.  Wykonawca  zobowiązany  jest  w  szczególności: 

1)  przejąć  plac  budowy; 
2)  wykonanie  przedmiotu  umowy  zgodnie  z  dokumentacją  projektową,  Specylikacją 
Techniczną  Wykonania  i  Odbioru  Robót  Budowlanych  (STWiORB).  zasad,  przepisów 
i  norm  budowłanych;  — 
3)  oznakowanie  miejsca  wykonywania  robót  zgodnie  z  obowiązującymi  przepisami; 
4)  odpowiedzialność  za  całokształt,  w  tym  za  przebieg  oraz  terminowe  wykonanie 
zamówienia,  za  jakość,  zgodność  z  warunkami  technicznymi  jakościowymi 
określonymi 

dla przedmiotu  zamówienia; 
5)  wymagana  jest  należyta  staranność  przy  realizacji  zamówienia,  rozumiana  jako 
staranność  profesjonalisty  w  działalności  objętej  przedmiotem  niniejszego  zamówienia; 
6) organizacja placu budowy oraz jego  zabezpieczenie  przed  dostępem  osób  trzecich; 
7)  wszystkie  elementy  robót  podlegające  zakryciu  należy  przed  ich  zakryciem  zgłosić 
inspektorowi  nadzoru  do  odbioru  z  potwierdzeniem  tego  faktu  w  dzienniku  budowy; 
Jeżeli  Wykonawca  nie  poinformuje  o  tych  faktach: 
a)  będzie  zobowiązany  do  odkrycia  robót  lub  wykonania  otworów  niezbędnych  do 
zbadania  robót,  a  następnie  przywrócenia  roboty  do  stanu  pierwotnego: 
b)  w  przypadku  zniszczenia  lub  uszkodzenia  robót  -  naprawienia  ich  lub  doprowadzenia 
do  stanu  poprzedniego; 
8)w  przypadku  uszkodzenia  jakiejkolwiek  infrastruktury  technicznej  podziemnej 
(kabli  telekomunikacyjnych,  kabli  energetycznych,  sieci  wodociągowej  wraz  z 
przyłączami)  Wykonawca  będzie  zobowiązany  we  własnym  zakresie  i  na  własny  koszt 
niezwłocznie  je  usunąć  po  uprzednim  zawiadomieniu  inwestora,  gestora  urządzeń; 
9)  pokrycie  kosztów  zużycia  energii  elektrycznej  i  wody; 
10)wykonanie  niezbędnych  sprawdzeń,  badań,  pomiarów,  prób  szczelności; 
lljpo  zakończeniu  robót,  ale  przed  ostatecznym  odbiorem  przez  Zamawiającego 
Wykonawca  zobowiązany  jest  do  uporządkowania  terenu  budowy  wraz  z  terenem 
przyległym; 
12)po  wykonaniu  przez  Wykonawcę  robót  przewidzianych  niniejszą  SIWZ  Zamawiający 
dokona  ich  odbioru.  Celem  odbioru  jest  sprawdzenie  należytego  wykonania  tych  robót 
tzn.  zgodnie  z  dokumentacją  techniczną,  Specyfikacją  Techniczną  Wykonania 
i  Odbioru  Robót  Budowlanych,  przy  uwzględnieniu  wszystkich  pozycji  wynikajacych 
z  przedmiaru  robót; 
l3)przed  przystąpieniem  do  końcowego  odbioru  robót  Wykonawca  przedstawia 
Zamawiającemu  certyfikaty,  świadectwa  jakości  na  zastosowany  materiał,  gwarancje  na 
wyposażenie,  sprzęt,  kosztorysy  szczegółowe  powykonawcze  -  zgodnie  z  załączonymi 
przedmiarami  robót,  książki  obmiaru  robót  oraz  dzienniki  budowy; 
i4)spełnienie  innych  wymagań  określonych  we  wzorze  umowy  oraz  wynikających 
z  obowiązujących  przepisów  prawa. 

  

6 
ZATRUDNIENIE  PRACOWNIKÓW  NA  PODSTAWIE  UMOWY  O  PRACĘ 
1.  Stosownie  do  art.  29  ust.  Ja  ustawy  Prawo  zamówień  publicznych  —  Zamawiający  wymaga 
zatrudnienia  przez  Wykonawcę  lub  podwykonawców  na  podstawie  umowy  o  pracę  osób 
wykonujących  czynności  określonych  w  Rozdziale  IV.  PRZEDMIOT  ZAMÓWIENIA  ust.


2  pkt  I  Specyfikacji  Istotnych  Warunków  Zamówienia  (SIWZ),  których  wykonanie  polega 
na  wykonywaniu  pracy  w  sposób  określony  w  art.  22  $  1  ustawy  z  dnia  26  czerwca  1974r. 
—  Kodeks  pracy  (Dz.U.  z  2018r.  poz.  108  z  późn.  zm.). 
2.  Wykonawca  zobowiązuje  się,  że  pracownicy  wykonujący  czynności  o  których  mowa  w  ust. 
l  będą  zatrudnieni  na  umowę  o  pracę  w  rozumieniu  przepisów  ustawy  z  26  czerwca  1974r. 
—  Kodeks  pracy. 
.  Wykonawca  w  terminie  do  5  dni  od  dnia  przystąpienia  do  wykonywania  robót 
budowlanych  przedłoży  Zamawiającemu: 
-  oświadczenie  Wykonawcy  lub  podwykonawcy  o  zatrudnieniu  na  podstawie 
umowy  o  pracę  osób  wykonujących  czynności,  wskazane  w  ust.  1.  Oświadczenie 
to  powinno  zawierać  w  szczególności:  dokładne  określenie  podmiotu 
składającego  oświadczenie,  datę  złożenia  oświadczenia,  wskazanie,  że  czynności 
wykonują  osoby  zatrudnione  na  podstawie  umowy  o  pracę  wraz  że  wskazaniem 
liczby  tych  osób,  rodzaju  umowy  o  pracę  i  wymiaru  etatu  oraz  podpis  osoby 
uprawnionej  do  złożenia  oświadczenia  w  imieniu  Wykonawcy  lub 
podwykonawcy. 
4.  W  trakcie  realizacji  zamówienia  Wykonawca,  na  każde  pisemne  wezwanie  Zamawiającego 
w  terminie  3  dni  przedłoży  Zamawiającemu: 
a)  oświadczenie  Wykonawcy  lub  podwykonawcy  o  zatrudnieniu  na  podstawie  umowy 
Q  pracę  osób  wykonujących  czynności,  wskazane  w  ustępie  1  niniejszego  paragrafu; 
b)  oświadczenia  osób  wykonujących  czynności,  wskazane  w  ustępie  |  niniejszego 
paragrafu 
5.  Niezłożenie  przez  Wykonawcę  w  wyznaczonym  przez  Zamawiającego  terminie  żądanych 
*  przez  Zamawiającego  dowodów  w  celu  potwierdzenia  spełnienia  przez  Wykonawcę  lub 
podwykonawcę  wymogu  zatrudnienia  na  podstawie  umowy  o  pracę  traktowane  będzie 
jako  niespełnienie  przez  Wykonawcę  lub  podwykonawcę  wymogu  zatrudnienia  na 
podstawie  umowy  o  pracę  osób  wykonujących  wskazane  w  ust.  l  czynności. 
6.  W  przypadku  uzasadnionych  wątpliwości  co  do  przestrzegania  prawa  pracy  przez 
Wykonawcę  lub  podwykonawcę,  Zamawiający  może  zwrócić  się  o  przeprowadzenie 
kontroli  przez  Państwową  Inspekcję  Pracy. 
$  7 
POSTANOWIENIA  DOTYCZĄCE  PODWYKONAWSTWA 
1)  Wykonawca  może  powierzyć  wykonanie  części  zamówienia  Podwykonawcy  lub  dalszemu 
Podwykonawcy,  za  zgodą  Zamawiającego. 
2.  Powierzenie  wykonania  części  zamówienia  Podwykonawcomi  nie  zwalnia  Wykonawcy  z 
odpowiedzialności  za  należyte  wykonanie  zamówienia. 
3)  Zamawiający  żąda  aby  przed  przystąpieniem  do  wykonania  zamówienia  Wykonawca,  o  ile 
są  już  znane,  podał  nazwy  albo  imiona  i  nazwiska  oraz  dane  kontaktowe  Podwykonawców 
i  osób  do  kontaktu  z  nimi.  Wykonawca  zawiadomi  Zamawiającego  o  wszelkich  zmianach 
_  danych  o  których  mowa  w  zdaniu  pierwszym,  w  trakcie  realizacji  zamówienia,  a  także 
przekaże  informacje  na  temat  nowych  Podwykonawców,  którym  w  późniejszym  okresie 
zamierza  powierzyć  realizację  robót  budowlanych. 
4.  Jeżeli  powierzenie  Podwykonawcy  wykonania  części  zamówienia  następuje  w  trakcie 
jego  realizacji,  Wykonawca  na  żądanie  Zamawiającego  przedstawi  oświadczenie, 
o  którym  mowa  w  art.  25a  ust.l  ustawy  Pzp  -  oświadczenie  potwierdzające  brak  podstaw 
wykluczenia  wobec  tego  Podwykonawcy. 
5.  Jeżeli  Zamawiający  stwierdzi,  że  wobec  wskazanego  Podwykonawcy  zachodzą 
podstawy  wykluczenia,  Wykonawca  zobowiązany  jest  zastąpić  tego  Podwykonawceę  lub 
zrezygnować  z  powierzenia  wykonania  części  zamówienia  Podwykonawcy. 

o) 

10 

GD 

U 

 


6)  leżeli  zmiana  albo  rezygnacja  z  Podwykonawcy  dotyczy  podmiotu,  na  którego  zasoby 
Wykonawca  powołał  się,  na  zasadach  określonych  w  art.  22a  ust.l  ustawy  Pzp,  w  celu 
wykazania  spełnienia  warunków  udziału  w  postępowaniu,  Wykonawca  jest  zobowiązany 
wykazać  Zamawiającemu,  że  proponowany  inny  Podwykonawca  lub  Wykonawca 
samodzielnie  spełnia  je  w  stopniu  nie  mniejszym  niż  Podwykonawca,  na  którego  zasoby 
Wykonawca  powoływał  się  w  trakcie  postępowania  o  udzielenie  zamówienia. 
7.  Wykonawca  w  trakcie  realizacji  zamówienia,  przy  akceptacji  Zamawiającego  może:  , 
l)  wskazać  inny  zakres  podwykonawstwa  niż  przedstawił  w  ofercie,  jeżeli  jest  to 
uzasadnione  względami  organizacyjnymi,  technicznymi  należytego  wykonania 
zamówienia; 
2)  zrezygnować  z  podwykonawstwa; 
3)  zmienić  Podwykonawcę. 
8.  Wykonawca  zobowiązany  jest,  w  terminie  nie  później  niż  7  dni,  przed  płanowaną  zmianą  o 
której  mowa  w  ust.  6i  7,  powiadomić  Zamawiającego. 
9.  Umowa  Wykonawcy  z  Podwykonawcą  lub  dalszym  Podwykonawcą  zamówienia  na  roboty 
budowlane,  której  przedmiotem  są  roboty  budowlane,  dostawy  lub  usługi,  powinna 
zawierać  w  szczególności:  szczegółowy  zakres,  który  składa  się  na  przedmiot  zamówienia 
powierzony  Podwykonawcy  lub  dalszemu  Podwykonawcy;  termin  wykonania;  wysokość 
wynagrodzenia  oraz  termin  uregulowania  wynagrodzenia.  Terminy  płatności  dla 
Podwykonawców  i  dalszych  Podwykonawców  określone  w  tych  umowach,  nie  mogą  być 
dłuższe  niż  terminy  płatności  dla  Wykonawcy  wynikające  z  niniejszej  umowy. 
10.Termin  zapłaty  wynagrodzenia  Podwykonawcy  lub  dalszemu  Podwykonawcy 
przewidziany  w  umowie  o  Podwykonawstwo  nie  może  być  dłuższy  niż  30  dni  od  dnia 
doręczenia  Wykonawcy,  Podwykonawcy  lub  dalszemu  Podwykonawcy  faktury  lub 
rachunku,  potwierdzających  wykonanie  zleconej  Podwykonawcy  lub  dalszemu 
Podwykonawcy  roboty  budowlanej,  dostawy  lub usługi. 
11.  Wykonawca,  Podwykonawca  oraz  dalszy  Podwykonawca  zamierzający  zawrzeć  umowę 
o  podwykonawstwo  na  roboty  budowlane,  jest  zobowiązany  w  trakcie  realizacji 
zamówienia  przedłożyć  Zamawiającemu  projekt  tej  umowy,  przy  czym  Podwykonawca 
lub  dalszy  Podwykonawca  do  projektu  umowy  obowiązany  jest  dołączyć  zgodę 
Wykonawcy  na  zawarcie  umowy  o  Podwykonawstwo  o  treści  zgodnej  z  projektem 
umowy,  a  Zamawiający  w  terminie  14  dni  od  przekazania  projektu  umowy  może  zgłosić 
pisemne  zastrzeżenia,  jeżeli  treść  umowy  nie  spełnia  wymagań  określonych  w  Specyfikacji 
Istotnych  Warunków  Zamówienia  oraz  gdy  przewiduje  termin  zapłaty  wynagrodzenia 
dłuższy  niż  określony  w  ust.10.  Niezgłoszenie  zastrzeżeń  uważa  się  za  akceptację  projektu. 
12.Wykonawca,  Podwykonawca  lub  dalszy  Podwykonawca  robót  budowlanych.  o  których 
mowa  w  niniejszej  umowie,  przedkłada  Zamawiającemu  poświadczoną  za  zgodność  z 
oryginałem  kopię  zawartej  umowy  o  Podwykonawstwo,  której  przedmiotem  są  roboty 
budowlane,  w  terminie  7  dni  od  jej  zawarcia.  Zamawiający  w  terminie  14  dni  od 
przekazania  umowy  może  wnieść  pisemny  sprzeciw  w  przypadkach,  o  których  mowa  w 
ust.11.  Niezgłoszenie  sprzeciwu  uważa  się  za  akceptację  umowy  przez  Zamawiającego. 
13.Wykonawca,  Podwykonawca  lub  dalszy  Podwykonawca  zamówienia  na  roboty  budowlane 
przedkłada  Zamawiającemu  poświadczoną  za  zgodność  z  oryginałem  kopię  zawartej 
umowy  o  Podwykonawstwo,  której  przedmiotem  są  dostawy  lub  usługi,  w  terminie  7  dni 
od  jej  zawarcia,  z  wyłączeniem  umów  o  Podwykonawstwo  o  wartości  mniejszej  niż  0,5% 
wartości  umowy  w  sprawie  zamówienia  publicznego.  Wyłączenie  nie  dotyczy  umów  o 
wartości  większej  niż  50  000,00  zł.  Jeżeli  termin  zapłaty  wynagrodzenia  w  przedłożonej 
umowie  jest  dłuższy  niż  określony  w  ust.  10  —  Zamawiający  informuje  o  tym  W ykonawce 
i  wzywa  go  do  doprowadzenia  do  zmiany  tej  umowy  pod  rygorem  wystąpienia  o  żapłate 
kary  umownej. 

11


14.  Przepisy  ust.  9-13  stosuje  się  odpowiednio  do  zmian  umowy  o  podwykonawstwo. 
15.Na  wniosek  Zamawiającego,  Wykonawca  w  wyznaczonym  terminie  dostarczy 
Zamawiającemu  informacje  dotyczące  wszystkich  podwykonawców  lub  dalszych 
'  podwykonawców  biorących  udział  w  realizacji  zamówienia,  z  określeniem  postępu 
realizacji  zamówienia,  wystawionych  przez  nich  faktur,  potwierdzenia  dokonanej 
płatności  na  ich  rzecz  do  dnia  sporządzenia  takiej  informacji. 
16.Wykonawca  jest  odpowiedzialny  za  bezpieczeństwo  wszelkich  działań  na  terenie  budowy, 
w  tym  również  Podwykonawców  i  dalszych  Podwykonawców. 
17.Wykonawca  jest  zobowiązany  przedłożyć,  wraz  z  okresowym  rozliczeniem  należnego  mu 
wynagrodzenia,  oświadczenia   Podwykonawców  i  dalszych  Podwykonawców 
o  uregulowaniu  względem  nich  wszystkich  należności  lub  dowody  dotyczące  zapłaty 
wynagrodzenia,  dotyczące  tych  należności  których  termin  upłynął  w  poprzednim  okresie 
rozliczeniowym.  Oświadczenia,  podpisane  przez  osoby  upoważnione  do  reprezentowania 
składających  je  Podwykonawców  lub  dalszych  Podwykonawców  lub  inne  dowody  na 
potwierdzenie  dokonanej  zapłaty  wynagrodzenia  powinny  potwierdzać  brak  zaległości 
Wykonawcy,  Podwykonawcy  lub  dalszego  Podwykonawcy  w  uregulowaniu  wszystkich 
wymagalnych  'w  tym  okresie  wynagrodzeń  Podwykonawców  lub  dalszych 
Podwykonawców  wynikających  z  Umów  o  podwykonawstwo.  Kopia  Umowy 
o  podwykonawstwo  wraz  z  załączonymi  do  niej  dokumentami  stanowi  załącznik  do 
_  Umowy. 
18.W  przypadku  nie  dostarczenia  oświadczeń  wszystkich  Podwykonawców  (w  tym  dalszych 
Podwykonawców)  realizujących  w  przedmiotowym  zamówieniu  roboty  budowlane, 
dostawy  lub  usługi  lub  dostarczenia  oświadczeń,  z  których  wynika,  że  Wykonawca  zalega 
wobec  nich  z  płatnościami  -  Zamawiający  będzie  miał  prawo  do  wstrzymania  płatności 
odpowiedniej  kwoty  faktury,  przy  czym  sytuacja  ta  nie  stanowi  podstawy  naliczania 
odsetek  od  nieterminowych  płatności.  Zatrzymana  kwota  stanowić  będzie  zabezpieczenie 
roszczenia  Podwykonawcy  (tym  dalszego  Podwykonawcy)  w  stosunku  do  Zamawiającego 
do  czasu  aż  roszczenie  zostanie  zaspokojone  albo  oddalone  przez  właściwy  sąd  albo 
Podwykonawca  zrzeknie  się  roszczenia. 
19.W  przypadku  uchylania  się  Wykonawcy,  Podwykonawcy  lub  dalszego  Podwykonawcy 
zamówienia  na  roboty  budowlane  od  obowiązku  zapłaty  wymagalnego  wynagrodzenia 
przysługującego  podwykonawcy  lub  dalszemu  podwykonawcy,  powstałe  po 
zaakceptowaniu  przez  Zamawiającego  umowy  o  podwykonawstwo,  której  przedmiotem  są 
roboty  budowlane,  lub  zapłaty  wynagrodzenia  zgodnie  z  przedłożoną  Zamawiającemu 
poświadczonej  za  zgodność  z  oryginałem  kopii  umowy  o  podwykonawstwo,  której 
przedmiotem  są  dostawy  lub  usługi  -  Zamawiający  dokona  zapłaty  wynagrodzenia  na 
.  zasadach  ustalonych  w  art.  143c  ust.l  —  6  ustawy  Prawo  zamówień  publicznych  (Dz.  U. 
z  2017r.  poz.  1579  z  późn.  zm.)  oraz  niniejszej  umowie. 
20.Powyższe  ustalenia  nie  naruszają  praw  i  obowiązków  Zamawiającego,  Wykonawcy, 
Podwykonawcy  i  dalszego  Podwykonawcy  wynikających  z  przepisów  art.  647!  ustawy 
z  dnia  23  kwietnia  1964r.  —  Kodeks  cywilny. 
$8 
WYNAGRODZENIE 
1.  Strony  ustalają,  iż  łączne  wynagrodzenie  kosztorysowe  za  wykonanie  całego  przedmiotu 
umowy  określonego  w  $  2  ust.  3  niniejszej  umowy wyniesie nefto I  691  465,95  zł, 
podatek  VAT  (23%)  389  037,17  zł,  co  stanowi  łącznie  kwotę  brutto  2  080  503,12  zł 
(słownie:  dwa  miliony  osiemdziesiąt  tysięcy  pięćset  trzy  złote  dwanaście  groszy). 
2.  Wynagrodzenie  określone  w  ust.  1  zostanie  zmienione  w  przypadku  urzędowych  zmian 
w  obowiązujących  przepisach  podatkowych,  w  tym  zmiany  podatku  VAT. 

12 

 


oj 

w 

— 

9. 

.  Rozliczenie  pomiędzy  Stronami  za  wykonane  roboty  budowlane  nastąpi  na  podstawie 

Wynagrodzenie  określone  w  ust  l,  odpowiada  zakresowi  robót  przedstawionemu 
w  przedmiarze  robót,  które  były  załączone  do  SIWZ  i  jest  wynagrodzeniem 
kosztorysowym.  Zawiera  ona  ponadto  następujące  koszty:  wszelkie  roboty 
przygotowawcze,  prace  porządkowe,  zagospodarowanie  placu  budowy,  utrzymanie 
zaplecza  budowy  (naprawy,  woda,  energia  elektryczna,  telefon),  dozorowanie  budowy, 
wykonania  prób  i  badań  jakie  są  niezbędne  do  wykonania  zamówienia,  w  tym  koszty 
związane  z  odbiorami  wykonanych  robót,  oraz  inne  opłaty  wynikające  z  niniejszej  umowy. 

faktur  wystawionych  przez  Wykonawcę  po  zakończeniu i  odbiorze  przedmiotu  umowy  bez 
wad  i  przekazania  go  do  użytkowania  na  podstawie  protok  <onanego  odbioru  | 
końcowego  robót.  Faktura  wystawiona  będzie  na  podstawie  zatwierdzonego  protokołu  z  | 
dokonanego  odbioru  robót  budowlanych.  „sd 
„W  przypadku  zawarcia  przez  Wykonawcę  umowy  z  Podwykonawcą  lub  dalszym 
Podwykonawcą  na  zasadach  określonych  w  $  7  niniejszej  umowy,  zapłata  wynagrodzenia 
Wykonawcy  nastąpi  w  terminie  nie  dłuższym  niż  21  dmi  od  daty  doręczenia 
Zamawiającemu  faktury  wraz  z  oświadczeniem  Podwykonawcy  lub  dalszego 
Podwykonawcy  o  braku  zaległych  płatności  od  Wykonawcy. 
„  W  przypadku  nie  wykonania  przez  Wykonawcę  części  przedmiotu  umowy,  bez  uprzedniej 
zgody  Zamawiającego,  Zamawiający  pomniejszy  należne  Wykonawcy  wynagrodzenie 
określone  w  ust.  1  przy  zastosowaniu  stawek  jednostkowych  z  kosztorysu  oferlowego  -  bez 
konieczności  zmiany  umowy. 
„  Zapłata  należności  z  tytułu  wystawionych  faktur  będzie  dokonywana  przelewem  na  konto 

Wykonawcy  wskazane  w  fakturach. 
„  Za  datę  uregulowania  zobowiązania  uznaje  się  datę  obciążenia  rachunku  Zamawiającego.  p 
59 
ODBIORY 
„  W  ramach  realizacji  niniejszej  umowy  wystąpi  odbiór  końcowy  przedmiotu  umowy. 
.  Zasady  i  tryb  dokonywania  czynności  odbiorowych  określa  Specyfikacja  Techniczna 
Wykonania  i  Odbioru  Robót  Budowlanych  (STWiORB). 
„Za  datę  osiągnięcia  gotowości  do  odbioru  przedmiotu  umowy  przyjmuje  się  datę 
potwierdzenia  tej  gotowości  przez  inspektora  nadzoru  inwestorskiego  wpisem  do 
dziennika  budowy. 
.  Zamawiający  rozpocznie  odbiór  w  terminie  do  7  dni  od  daty  potwierdzenia  gotowości 
robót  do  odbioru  przez  inspektora  nadzoru  i  zakończy  w  terminie  do  14  dni  od  daty 
rozpoczęcia. 
.  Brak  udziału  w  odbiorze  innych  niż  Zamawiający,  Wykonawca  i  inspektor  nadzoru 
powołanych  członków  komisji,  nie  wstrzymuje  wykonania  odbioru,  chyba  że  odpowiednie 
przepisy  stanowią  inaczej. 
.  Jeżeli  w  trakcie  odbioru  stwierdzone  zostaną  wady  przedmiotu  umowy  dające  się  usunąć 
w  czasie  jego  trwania,  Zamawiający  może  nie  odstępować  od  rozpoczętego  odbioru. 
.  Z  czynności  odbioru  Zamawiający  sporządza  protokół  według  ustalonego  przez  niego 
WZOTU. 
.  Zamawiający  oświadcza,  że  osobą  uprawnioną  do  odbioru  przedmiotu  zamówienia  oraz 
podpisania  protokołu  z  dokonanego  odbioru  robót  budowlanych  jest  Jan  Juszczak 
pracownik  Urzędu  Gminy  Rogowo  zatrudniony  na  stanowisku  inspektora  ds.  inwestycji. 
Odmowa  podpisania  przez  Wykonawcę  protokołu  dokonania  bądź  nie  dokonania 
zgłoszonych  do  odbioru  robót,  nie  rodzi  skutków  prawnych. 
10.Za  datę  wykonania  przedmiotu  umowy  przyjmuje  się  datę  sporządzenia  protokołu  1  jego 
przekazanie  do  użytkowania. 
11.Zamawiający  ma  prawo  dokonać  odmowy  zgłoszonego  do  odbioru  przedmiotu  umowy 

13


lub  jego  elementów  w  przypadku: 
a)  braku  potwierdzenia  gotowości  do  odbioru  przez  inspektora  _  nadzoru 
inwestorskiego, 
b)  nie  wykonania  przewidzianego  umową  zakresu  rzeczowego  robót, 
c)  braku  kompletnej  i  wymaganej  dokumentacji  powykonawczej, 
d)  stwierdzenia  wad  w  przedmiocie  umowy. 
12.W  przypadku  stwierdzenia  wad  w  przedmiocie  umowy: 
a)  dających  się  usunąć  -  Zamawiający  odmawia  dokonania  odbioru,  wyznacza 
Wykonawcy  termin  ich  usunięcia  i  po  tym  terminie  oraz  po  potwierdzeniu  faktu 
usunięcia  wad  przez  inspektora  nadzoru,  ponownie  przystąpi  do  czynności  odbioru 
przedmiotu  umowy, 
b)  nie  dających  się  usunąć,  ale  umożliwiających  użytkowanie  przedmiotu  umowy 
Zamawiający  dokona  odbioru,  obniży  Wykonawcy  wynagrodzenie.  Oszacowanie 
strat  nastąpi  na  podstawie  opracowanej  przez  rzeczoznawcę  opinii  technicznej,  która 
Zamawiający  zleci  do  wykonania  na  koszt  Wykonawcy. 
c)  nie  dających  się  usunąć  i  uniemożliwiających  użytkowanie  przedmiotu  umowy 
Zamawiający  odmówi  odbioru,  żądając  wykonanie  przedmiotu  umowy  po  raz  drugi. 
13. Zakończenie  wszystkich  robót  i  przeprowadzenie  z  wynikiem  pozytywnym wymaganych 
prób  i  sprawdzeń  kierownik  budowy  stwierdza  wpisem  do  dziennika  budowy. 
Potwierdzenie  zgodności  wpisu  ze  stanem  faktycznym  przez  inspektora  nadzoru  lub  brak 
ustosunkowania  się  do  wpisu  w  terminie  do  7  dni  oznacza  osiągnięcie  gotowości  do 
odbioru  z  dniem  wpisu  do  dziennika  budowy.  O  osiągnięciu  gotowości  do  odbioru 
Wykonawca  zawiadomi  inspektora  nadzoru  inwestorskiego  wpisem  do  dziennika  budowy. 
14.Na  odbiór  końcowy  Wykonawca  zobowiązany  jest  przedłożyć  Zamawiającemu: 
l)  wyniki  prób  poszczególnych  elementów  budowli  (jakości  materiałów),  atesty, 
świadectwa  jakości,  certyfikaty,  gwarancje  i  itp.  na  wbudowane  materiały  budowlane 
oraz  wyposażenie  i  inne  dokumenty  wymagane  stosownymi  przepisami; 
2)  dziennik  budowy; 
3)  oświadczenie  Kierownika  budowy  (robót)  o  zgodności  wykonania  robót 
z  dokumentacją  projektową  oraz  zgodnie  z  obowiązującymi  przepisami  i  normami; 
4)  kosztorys  szczegółowy  powykonawczy  zgodnie  z  załączonymi  przedmiarami  robót; 
5)  książkę  obmiaru  robót; 
oraz  inne  dokumenty  wymagane  w  STW  i  ORB. 
810 
GWARANCJA  JAKOŚCI 
.  Wykonawca  udziela  Zamawiającemu  gwarancji  jakości  dla  przedmiotu  umowy  w  okresie 
36  miesięcy  na  wykonane  prace  budowlane,  licząc  od  dnia  zakończenia  czynności  odbioru 
końcowego  przedmiotu  umowy  od  Wykonawcy. 
.  Odpowiedzialność  Wykonawcy  z  tytułu  gwarancji  jakości  obejmuje  wady  powstałe 
*  z  przyczyn  tkwiących  w  przedmiocie  umowy. 
.  Wykonawca  zobowiązany  jest  usunąć  wady  przedmiotu  umowy,  jeżeli  wady  te  ujawnią 
się  w  terminie  obowiązywania  gwarancji  jakości.  Wady  będą  usunięte  w  odpowiednim 
terminie,  uzgodnionym  z  Zamawiającym,  jednakże  nie  dłuższym  niż  7  dni  licząc  od  daty 
pisemnego  (listem  lub  faksem)  powiadomienia  przez  Zamawiającego.  Okres  gwarancji 
zostanie  przedłużony  o  czas  naprawy. 
.  Zamawiający  może  usunąć  w  zastępstwie  Wykonawcy  i  na  jego  koszt  wady  nie  usunięte 

w  wyznaczonym  terminie. 

14 

 


ko|  

13 

12 

15 

8  11 
WYKONAWSTWO  I  NADZÓR 

,  Osobami  odpowiedzialnymi  z  ramienia  Zamawiającego  za  kontakt  w  sprawach  wyjaśnień. 
uwag  i  odbiorów  z  Wykonawcą  będzie  Danuta  Perek,  inspektor  nadzoru  inwestorskiego 
Mieczysław  Łebedyński  i  Jan  Lingas  reprezentujący  Biuro  Inżynieryjno-Techniczne 
„KIER”  Os.  Wł.  Łokietka  18/5,  62-200  Gniezno. 
_  Osobami  reprezentującymi  Wykonawcę  w  sprawach  wykonania  rzedmiotu  umowy  będą: 

p  jący  y  )  p  y  będą 
a)  kierownik  budowy  Kamil  Ścieszyński  posiadający  uprawnienia  budowlane  bez 
ograniczeń  w  specjalności  sieci,  instalacji  i  urządzeń  cieplnych. wentylacyjnych, 
gazowych  wodociągowych  i  kanalizacyjnych  bez  ograniczeń  nr  upr. 
KUP/0069/PWOS/09 
b)  kierownik  budowy  Czesław  Młynarczyk  posiadający  uprawnienia  budowlane  bez 
ograniczeń  w  specjalności  drogowej  nr  upr.  KUP/0045/OWOD/08  . 
$12 
KONTROLA  JAKOŚCI  ROBÓT  I  MATERIAŁÓW 
,  Kontrola  jakości  wykonanych  robót  i  zastosowanych  materiałów  dokonuje  w  imieniu 
Zamawiającego  inspektor  nadzoru  budowlanego,  zgodnie  z  przepisami  ustawy  Prawo 
budowlane,  Specyfikacji  I echnicznej  Wykonania  i  Odbioru  Robót  Budowlanych  oraz 
Polską  Normą. 
„  Na  każde  żądanie  inspektora  nadzoru  inwestorskiego  Wykonawca  obowiązany  jest  okazać: 
a)  dokumenty  potwierdzające  przydatność  do  zastosowania  przy  wykonywaniu  robót 
budowlanych  badanego  wyrobu,  zgodnie  z  ustawą  z  dnia  16  kwietnia  2004r. 
o  wyrobach  budowlanych  i  spełniających  wymogi, 
b)  wyniki  przeprowadzonych  badań,  analiz  i  prób  laboratoryjnych  oraz  wszelkie  inne 
dokumenty  dotyczące  jakości  robóti   materiałów. 
_  Jeżeli  do  ustalenia  wady  niezbędne  jest  dokonanie  prób,  badań,  odkrywek,  ekspertyz  itp. 
Zamawiający  ma  prawo  zlecić  ich  wykonanie  na  koszt  Wykonawcy. 
„.  Wykonawca  ma  prawo  do  zwrotu  poniesionego  kosztu  w  przypadku  nie  ustalenia  wady, 
którą  wykazać  miało  przeprowadzenie  badania  jakości. 
8,13 
ODPOWIEDZIALNOŚĆ  ODSZKODOWAWCZA 
.  Strony  ustalają,  że  forma  odszkodowania  za  niewykonanie  lub  nienależyte  wykonanie 
przedmiotu  umowy  będą  kary  umowne. 
„.  Wykonawca  zapłaci  Zamawiającemu  kary  umowne  Z tytułu: 
1)  za  zwłokę  w  wykonaniu  całego  przedmiotu  umowy  —  1%  wynagrodzenia  brutto 
określonego  w  $  8  ust.1,  za  każdy  dzień  opóźnienia; 
2)  za  zwłokę  w  usunięciu  wad  stwierdzonych  przy  odbiorze  lub  w  okresie  gwarancji 
—  0,1%  wynagrodzenia  brutto  określonego  w  $  8  ust.  1,  za  każdy  dzień  opóźnienia 
liczonej  od  dnia  wyznaczonego  na  usunięcie  wad  i  usterek; 
3)  w  przypadku  odstąpienia  przez  Wykonawcę  od  wykonania  umowy  z  przyczyn,  za  które 
Zamawiający  nie  odpowiada  —  10%  wynagrodzenia  brutto  określonego  w  $  8ust.  1 
4)  braku  zapłaty  lub  nieterminowej  zapłaty  wynagrodzenia  należnego  Podwykonawcom 
lub  dalszym  Podwykonawcom  -  0,50%  wynagrodzenia  umownego  brutto  należnego 
Podwykonawcy  lub  dalszemu  Podwykonawcy,  za  każdy  dzień  zwłoki  w  zapłacie. 
naliczoną  od  terminu  zapłaty  wynikającego  z  umowy  łączącej  podwykonawcę 
z  Wykonawcą  lub  Podwykonawcę  z  dalszym  Podwykonawcą; 
5)  nieprzedłożenia  do  zaakceptowania  projektu  umowy  0  podwykonawstwo,  której 
przedmiotem  są  roboty  budowlane,  lub  projektu  jej  zmiany  —  w  wysokości  500.00  zł: 
6)  nieprzedłożenia  poświadczonej  za  zgodność  z  oryginałem  kopii  umowy 
o  podwykonawstwo  lub  jej  zmiany  —  w  wysokości  500,00  zł; 

15 

sz.


T)  za  dopuszczenie  do  wykonywania  robót  budowlanych  objętych  przedmiotem  Umowy 
innego  podmiotu  niż  Wykonawca  lub  zaakceptowany  przez  Zamawiającego 
Podwykonawca  skierowany  do  ich  wykonania  zgodnie  z  zasadami  określonymi  Umową 
-  w  wysokości  1,0  %  ceny  ofertowej  brutto; 
8)  z  tytułu  niespełnienia  przez  Wykonawcę  lub  Podwykonawcę  wymogu  zatrudnienia  na 
podstawie  umowy  o  pracę  osób  wykonujących  wskazane  w  $  6  ust.  I  umowy 
czynności-  Wykonawca  zapłaci  karę  umowną  w  wysokości  500  zł  od  każdej  osoby  nie 
zatrudnionej  na  podstawie  umowy  o  pracę. 
.  Zamawiający  zapłaci  Wykonawcy  kary  umowne: 
1)  za  zwłokę  w  przystąpieniu  do  odbioru  końcowego  w  wysokości  0,50%  wynagrodzenia 
umownego  za  każdy  dzień  zwłoki; 
2)  za  zwłokę  w  realizacji  przedstawionych  faktur  w  wysokości  odsetek  ustawowych  za 
każdy  dzień  zwłoki; 
3)  za  odstąpienie  od  umowy  z  przyczyn  leżących  po  stronie  Zamawiającego  w  wysokości 

1 

10%  wynagrodzenia  określonego  w  $8  ust.l,  z  wyłączeniem  przypadków  określonych 
w  art.  145  i  145a  ustawy  Prawo  zamówień  publicznych. 
.  Termin  zapłaty  kary  umownej  wynosi  14  dni  od  dnia  skutecznego  doręczenia  Stronie 
wezwania  do  zapłaty.  W  razie  opóźnienia  z  zapłatą  kary  umownej  Strona  uprawniona  do 
otrzymania  kary  umownej  może  żądać  odsetek  ustawowych  za  każdy  dzień  opóźnienia. 
.  Zapłata  kary  przez  Wykonawcę  lub  potrącenie  przez  Zamawiającego  kwoty  kary  z 
płatności  należnej  Wykonawcy  nie  zwalnia  Wykonawcy  z  obowiązku  ukończenia  robót 
lub  jakichkolwiek  innych  obowiązkówi   zobowiązań  wynikających  z  niniejszej  umowy 
„  Roszczenia  o  zapłatę  należnych  kar  umownych  nie  będą  pozbawiać  Zamawiającego  prawa 
żądania  zapłaty  odszkodowania  uzupełniającego  na  zasadach  ogólnych,  jeżeli 
wysokość  ewentualnej  szkody  przekroczy  wysokość  zastrzeżonej  kary. 
$  14 
ZMIANA  I  ODSTĄPIENIE  OD  UMOWY 
.  Wszelkie  zmiany  i  uzupełnienia  treści  niniejszej  umowy,  mogą  nastąpić  wyłącznie  za 
zgodą  obu  stron  w  formie  pisemnej  pod  rygorem  nieważności. 
.  Zamawiający,  stosownie  do  art.  144  ust.  1  ustawy  Pzp,  przewiduje  możliwość  dokonania 
„..  zmian  postanowień  zawartej  umowy  w  stosunku  do  treści  oferty,  w  przypadkach: 
1)  zmiany  kierownika  robót  bądź  osób  wskazanych  do  kontaktu  w  sprawach  realizacji 
umowy  w  przypadku  zdarzeń  uniemożliwiających  wykonywanie  przez  nich 
wskazanych  funkcji; 
2)  zmiana  terminu  zakończenia  przedmiotu  umowy  może  nastąpić  w  _  poniższych 
okolicznościach; 
a)  wystąpi  konieczność  zmiany  zakresu  przedmiotu  niniejszej  umowy  lub  wykonania 
prac  dodatkowych  lub uwzględnienia wpływii  innych  przedsięwzięć  i  działań 
powiązanych  z  przedmiotem  umowy,  które  będzie  miało  istotny  wpływ  na  termin 
zakończenia  zadania; 
Wydłużenie  czasu  trwania  umowy  winno  być  odnotowany  przez  Kierownika  Budowy 
w  Dzienniku  Budowy  i  potwierdzony  przez  Inspektora  Nadzoru  oraz  przedstawiciela 
Zamawiającego. 
3)  wystąpienie  oczywistych  omyłek  pisarskich  i  rachunkowych  w  treści  umowy: 
4)  zmiany  sposobu  wykonania  robót  budowlanych  na  skutek  zmian  technologicznych 
spowodowanymi  następującymi  okolicznościami; 
a)  niedostępność  na  rynku  materiałów  lub  urządzeń  wskazanych  w  dokumentacji 
projektowej  lub  specyfikacji  technicznej  wykonania  i  odbioru  robót  budowłanych 
spowodowana  zaprzestaniem  produkcji  lub  wycofaniem  z  rynku  tych  materiałów  lub 
urządzeń, 

16 

 


Z 

LH 

LJ 

b)  pojawienie  się  na  rynku  materiałów  lub  urządzeń  nowszej  generacji  pozwalających 
na  zaoszczędzenie  kosztów  realizacji  przedmiotu  umowy  lub  kosztów  eksploatacji 
wykonanego  przedmiotu  umowy,  lub  umożliwiające  uzyskanie  lepszej  jakości  robót, 
c)  pojawienie  się  nowszej  technologii  wykonania  zaprojektowanych  robót  pozwalającej 
na  zaoszczędzenie  czasu  realizacji  inwestycji  lub  kosztów  wykonywanych  prac,  jak 
również  kosztów  eksploatacji  wykonanego  przedmiotu  umowy, 
d)  konieczność  zrealizowania  projektu  przy  zastosowaniu  innych  rozwiązań 
technicznych/technologicznych  niż  wskazane  w  dokumentacji  projektowej  lub 
specyfikacji  technicznej  wykonania  i  odbioru  robót  budowlanych,  w  sytuacji,  gdyby 
zastosowanie  przewidzianych  rozwiązań  groził  niewykonaniem  lub  wadliwym 
wykonaniem  przedmiotu  umowy, 
e)  odmienne  od  przyjętych  w  dokumentacji  projektowej  lub  specyfikacji  technicznej 
wykonania  i  odbioru  robót  budowlanych  warunki  terenowe,  w  szczególności 
istnienie  niezinwentaryzowanych  lub  błędnie  zinwentaryzowanych  obiektów 
budowlanych, 
f)  konieczność  zrealizowania  przedmiotu  umowy  przy  zastosowaniu  innych  rozwiązań 
technicznych  lub  materiałowych  ze  względu  na  zmiany  obowiązującego  prawa, 
4)  ograńiczenia  względnie  zwiększenia  zakresu  rzeczowego  przedmiotu  umowy,  co 
zostanie  stwierdzone  protokołem  konieczności  spisanym  przez  strony  i  spowoduje 
pomniejszenie  lub  zwiększenie  należnego  Wykonawcy  wynagrodzenia  określonego  w 
$8  ust.  1  umowy,  przy  zastosowaniu  cen  jednostkowych  określonych  w  kosztorysie 
ofertowym  Wykonawcy; 
5)  wystąpienia  zmiany  przepisów  dotyczących  podatku  od  towarów  i  usług  -  cena  netto 
pozostanie  bez  zmian  -  a  zmiana  wynagrodzenia  brutto  będzie  dotyczyć  faktur 
wystawionych  od  dnia  wejścia  w  życie  przepisów  zmieniających  wartość  stawki 
podatku  VAT.  Zmiana  stawki  podatku  VAT  w  trakcie  realizacji  umowy,  pociąga  za 
sobą  zmianę  wynagrodzenia  brutto,  o  którym  mowa  w  $  8  ust.  1,  bez  konieczności 
sporządzania  aneksu  do  niniejszej  umowy.  Ustawowa  stawka  VAT  będzie  doliczana  do 
ceny  netto  podanej  w  ofercie  przetargowej. 
.  Zamawiający  może  odstąpić  od  wykonania  niniejszej  unowy  w  przypadku  określonym 
w  art.143c  ust.  7  oraz  rozwiązać  umowę  jeżeli  wystąpią  okoliczności  określone  w  art.  145a 
ustawy  Prawo  zamówień  publicznych. 
.  Zamawiający  i  Wykonawca  może  odstąpić  od  umowy,  jeżeli  druga  strona  narusza  w 
sposób  podstawowy  postanowienia  umowy  tj.: 
1)  Wykonawca  bez  upoważnienia  ze  strony  Zamawiającego  wstrzymuje  roboty  na  14  dni; 
2)  Zamawiający  poleca  Wykonawcy  przerwę  lub  opóźnienie  w  realizacji  robót  na  okres 
dłuższy  niż  14  dni; 
3)  Wykonawca  popada  w  stan  likwidacji  lub  stan  upadłości. 
.  W  przypadku  odstąpienia  od  umowy,  bez  względu  na  przyczynę,  Wykonawca 
obowiązany  jest  do  dokonania  przy  udziale  Zamawiającego  pełnej  inwentaryzacji  oraz 
zabezpieczenia  wykonanych  robót.  Zamawiający  powinien  zapłacić  Wykonawcy 
wynagrodzenie  należne  za  wykonane  roboty  w  zakresie,  w  jakim  nie  odstąpiono  od 
umowy. 
$  15 
POSTANOWIENIA  KOŃCOWE 
.  Zamawiający  nie  będzie  ponosił  odpowiedzialności  za  składniki  majątkowe  Wykonawcy 
znajdujące  się  na  placu  budowy  w  trakcie  realizacji  przedmiotu  umowy. 
.  Wszelkie  zmiany  umowy  mogą  być  dokonywane  wyłącznie  w  formie  pisemnej. 
.  W  sprawach  nieuregulowanych  umową  stosuje  się  przepisy  Kodeksu  cywilnego  oraz 
innych  ustaw. 

17


4.  Zamawiający  przewiduje  możliwość  zmiany  postanowień  umowy  w  stosunku  do  treści 
oferty,  na  podstawie  której  dokonano  wyboru  Wykonawcy,  w  przypadku  wystąpienia  co 
najmniej  jednej  z  okoliczności  wymienionej  w  rozdziale  XVIII  Specyfikacji  Istotnych 
Warunków  Zamówienia  z  uwzględnieniem  podanych  warunków  ich  wprowadzenia. 
6.  Wszelkie  spory  powstałe  na  tle  wykonania  umowy,  co  do  których  sirony  nie  doszły  do 
porozumienia,  rozstrzygane  będą  przez  Sąd  właściwy  dla  siedziby  Zamawiającego. 
7.  Umowę  sporządzono  w  4  (czterech)  jednobrzmiących  egzemplarzach  l  (jeden)  egz.  dla 
Wykonawcy  3  (trzy)  egz.  dla  Zamawiającego. 
8.  Integralną  część  umowy  stanowią: 
-  Specyfikacja  Istotnych  Warunków  Zamówienia, 
-  oferta  Wykonawcy  z  dnia  06  czerwca  2018r.  wraz  z  kosztorysami  ofertowymi, 
-  Specyfikacje  Techniczne  Wykonania  i  Odbioru  Robót  Budowlanych  (STWiORB), 
-  projekty  budowlane, 
-  przedmiary  robót. 

WYKONAWCA:  ZAMAWIAJĄCY: 

ZYASI 
Irena  Biernac 
PRZEDSIĘBIORSTWO  WIELOBRANŻOWE 
"EKO-WAPNO  BIS"  sp.  z  0.0. 
-88-100  Inowrocław,  ul.  Mieszka 

|  2/19  WÓJ 
NIP  Sat Ka 579  742  Z  zee"  h  "=  -  pra 
Adres do  korespondencji:  ;  Fonenolneki 
ul.  ).  Porazińskiej  10,  88-100  Inowrocław  Józef  Sosnowski 

18 

 
